18.1.1	Укомплектованность структурного подразделения врачами-педиатрами не менее 96 % по занятым должностям. Укомплектованность структурного подразделения медицинскими работниками, имеющими среднее специальное медицинское образование, не менее 96 % по занятым должностям	
18.1.2	Оснащение педиатрического отделения или кабинета соответствует утвержденному табелю оснащения изделиями медицинского назначения и медицинской техникой	
18.1.3	В организации здравоохранения соблюдаются права ребенка на получение безопасной и эффективной медицинской помощи, имеются условия для организации среды, дружественной детям (наличие и правильная организация мест для кормления, пеленальных столов, красочное оформление стен холлов, коридоров и другое). Наличие места для хранения детских колясок	
18.1.4	Определен порядок (алгоритмы) оказания скорой и плановой медицинской помощи детям	
18.1.5	Медицинские работники могут продемонстрировать навыки по оказанию экстренной медицинской помощи	
18.1.6	По результатам врачебной консультации оформляется и выдается пациенту медицинский документ с указанием клинического диагноза, рекомендаций по дальнейшему обследованию, наблюдению и лечению	
18.2.1	Укомплектованность структурного подразделения врачами-педиатрами не менее 96 % по занятым должностям. Укомплектованность структурного подразделения медицинскими работниками, имеющими среднее специальное медицинское образование, не менее 96 % по занятым должностям	
18.2.2	Оснащение отделения соответствует утвержденному табелю оснащения изделиями медицинского назначения и медицинской техникой	
18.2.3	Обеспечена круглосуточная работа врачей-педиатров при условии оказания экстренной медицинской помощи в структурном подразделении. В круглосуточном режиме, в том числе в выходные, праздничные дни доступен осмотр дежурным врачом	
18.2.4	Организовано совместное пребывание с матерью (лицом, осуществляющим уход) детей раннего возраста	
18.2.5	Организован уход за детьми раннего возраста, госпитализированными без лиц, осуществляющих уход	
18.2.6	В организации здравоохранения соблюдаются права ребенка на получение безопасной и эффективной медицинской помощи, имеются условия для организации среды, дружественной детям (наличие и правильная организация игровых комнат, красочное оформление стен холлов, коридоров и другое). Наличие места для хранения детских колясок. Организован порядок пребывания пациента, нуждающегося в постоянной посторонней помощи или уходе, в том числе с расстройствами аутистического спектра	
18.2.7	В организации здравоохранения имеются условия для организации образовательного процесса пациентов школьного возраста в зависимости от сроков госпитализации 	
18.2.8	Медицинские работники могут продемонстрировать навыки по оказанию экстренной медицинской помощи	
18.2.9	Организация и обеспечение пациентов в зависимости от возраста диетическим и лечебным питанием в соответствии с требованиями законодательства	
18.2.10	В организации здравоохранения круглосуточно обеспечена возможность оказания хирургической помощи детям	
18.2.11	Обеспечено функционирование специализированных тематических школ (школ здоровья)	