2.1	Укомплектованность структурного подразделения врачами-специалистами не менее 96 % по занятым должностям. Укомплектованность структурного подразделения медицинскими работниками, имеющими среднее специальное медицинское образование, не менее 96 % по занятым должностям	
2.2	Оснащение отделения соответствует утвержденному табелю оснащения изделиями медицинского назначения и медицинской техникой	
2.3	Организовано обеспечение пациентов лечебным питанием в соответствии с требованиями законодательства	
2.4	Обеспечено функционирование специализированных тематических школ (школ ухода за тяжелобольными)	
2.5	Организована работа выездной патронажной службы	
2.6	Организовано оказание психологической помощи пациентам и их родственникам	
2.7	Применяются алгоритмы оценки выраженности болевого синдрома	
2.8	Медицинские работники могут продемонстрировать навыки по оказанию экстренной медицинской помощи	
2.9	Обеспечено наличие специальных медицинских изделий для профилактики и лечения пролежней. Определен комплекс профилактических мероприятий по предупреждению развития пролежней. Определены функциональные обязанности работников структурных подразделений по осуществлению мероприятий по уходу за лежачими пациентами	
2.10	Проводится обучение медицинских работников, младших медицинских сестер по уходу, санитарок порядку и методам проведения мероприятий по уходу за пациентами с последующим контролем знаний	