3.1.1	Деятельность организации здравоохранения осуществляется в соответствии с Уставом, правилами внутреннего трудового распорядка	
3.1.2	Деятельность структурных подразделений осуществляется в соответствии с актуальными положениями о структурных подразделениях, имеется ознакомление работников с положениями о структурных подразделениях	
3.1.3	В организации здравоохранения имеются условия для формирования и ведения электронных медицинских документов. Медицинские работники владеют навыками работы в медицинской информационной системе	
3.1.4	В организации здравоохранения утвержден порядок организации и проведения экспертизы качества медицинской помощи, оценки качества медицинской помощи и медицинских экспертиз в соответствии с требованиями законодательства. Определены лица, ответственные за организацию проведения экспертизы качества медицинской помощи, оценки качества медицинской помощи и медицинских экспертиз 	
3.1.5	Во всех структурных подразделениях проводится оценка качества медицинской помощи и осуществляется контроль за ее проведением	
3.1.6	В организации здравоохранения организовано наставничество и определен порядок проведения обучения медицинских работников оказанию экстренной медицинской помощи, правилам эксплуатации медицинской техники, требованиям санитарно-эпидемиологического режима, экспертизе временной нетрудоспособности. Обучение планируется и проводится в соответствии с планом, отработкой практических навыков и контролем полученных знаний	
3.1.7	Организована работа с обращениями граждан и юридических лиц в соответствии с требованиями законодательства	
3.2.1	В соответствии со штатным расписанием на каждую должность медицинского работника руководителем утверждена должностная инструкция с указанием квалификационных требований, функций, прав и обязанностей медицинского работника. Медицинские работники ознакомлены с должностными инструкциями	
3.2.2	Наличие квалификационных категорий у специалистов с высшим медицинским, со средним медицинским образованием от лиц, подлежащих профессиональной аттестации, не менее 75 %. В организации здравоохранения проводится работа по обучению/повышению квалификации работников (определяется потребность в проведении обучения/повышения квалификации, осуществляется планирование и контроль проведения). Организовано обучение медицинских работников на рабочем месте	
3.2.3	Квалификация медицинских работников соответствует требованиям должностной инструкции. Должностные инструкции медицинских работников содержат квалификационные требования в соответствии с законодательством	
3.2.4	Коэффициент совместительства медицинских работников с высшим медицинским образованием составляет не более 1,5. Коэффициент совместительства медицинских работников со средним медицинским образованием составляет не более 1,5	
3.3.1	Материально-техническая база организации здравоохранения соответствует утвержденному табелю оснащения изделиями медицинского назначения и медицинской техникой	
3.3.2	Организован учет медицинской техники	
3.3.3	Медицинская техника, находящаяся в эксплуатации в структурных подразделениях, обеспечена техническим обслуживанием и (или) ремонтом. Заключены договоры на выполнение данных услуг. Проведение технического обслуживания и (или) ремонта медицинской техники документируется в структурных подразделениях. Своевременно проводится государственная поверка средств измерений. Обеспечена эффективность использования медицинской техники с учетом сменности. Отсутствуют случаи необоснованного простоя дорогостоящего оборудования	
3.4.1	Здания, помещения и созданные в них условия соответствуют требованиям законодательства в области санитарно-эпидемиологического благополучия населения	
3.5.1	Наличие ЛПА, регламентирующего порядок работы по вопросам управления лекарственными препаратами и изделиями медицинского назначения	
3.5.2	Наличие ЛПА, регламентирующего порядок работы по приобретению, хранению, реализации, отпуску (распределению) наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров	
3.5.3	Организовано обеспечение лекарственными препаратами и   изделиями медицинского назначения в соответствии с Республиканским формуляром лекарственных средств и Республиканским формуляром медицинских изделий. Организовано обеспечение неинвазивными формами наркотических средств	
3.5.4	Соблюдается порядок учета лекарственных препаратов, подлежащих предметно-количественному учету и изделий медицинского назначения. Обеспечено хранение лекарственных препаратов и изделий медицинского назначения в соответствии с требованиями законодательства. Проводится контроль за условиями хранения и сроками годности	
3.5.5	Организовано обеспечение пациентов лечебным питанием в соответствии с требованиями законодательства	
3.6.1	Наличие в организации здравоохранения условий, позволяющих лицам с ограниченными возможностями получать медицинские услуги наравне с другими пациентами	
3.6.2	Наличие ЛПА по обеспечению доступности медицинской помощи	
3.6.3	Определен порядок госпитализации, перевода пациента в другие организации здравоохранения, обеспечена преемственность с организациями здравоохранения, оказывающими медицинскую помощь 	
3.6.4	Наличие информации о деятельности организации здравоохранения, размещенной на информационных стендах и на официальном сайте организации здравоохранения в глобальной компьютерной сети Интернет	
3.7.1	Наличие автоматизированных рабочих мест медицинских регистраторов; call-центра, средств телефонной связи	
3.7.2	Наличие ЛПА, регламентирующего порядок оказания паллиативной помощи. Медицинские регистраторы ознакомлены с порядком  оказания паллиативной помощи	
3.8.1	Наличие ЛПА, регламентирующего порядок организации оказания экстренной и неотложной медицинской помощи пациентам. Утверждены алгоритмы оказания экстренной и неотложной медицинской помощи, соответствующие условиям оказания медицинской помощи в структурных подразделениях организации здравоохранения. Наличие лекарственных препаратов, медицинских изделий (изделий медицинского назначения, медицинской техники) для оказания экстренной и неотложной медицинской помощи в соответствии с требованиями законодательства	
3.9.1	Наличие ЛПА, регламентирующего порядок организации и проведения медицинского наблюдения пациентов в соответствии с требованиями законодательства	
3.9.2	Проведение врачебных консультаций (консилиумов) в соответствии с требованиями законодательства	
3.9.3	Проводится обучение родственников уходу за тяжелобольными	
3.9.4	Организована работа выездной патронажной службы. Имеются возможности для купирования патологических симптомов на дому, организован консультативный амбулаторный прием пациентов	
3.9.5	Наличие ЛПА, регламентирующего порядок оказания медицинской помощи пациентам в условиях отделения дневного пребывания организации здравоохранения, в том числе порядок направления и госпитализации пациентов, выписки или перевода пациентов в другие организации здравоохранения для дальнейшего лечения. правления, госпитализации и выписки пациентов. Граждане Республики Беларусь, находящиеся на лечении в отделении дневного пребывания, обеспечиваются лекарственными средствами, медицинскими изделиями (изделиями медицинского назначения, медицинской техникой) и биомедицинскими клеточными продуктами за счет средств бюджета в соответствии с законодательством	
3.9.6	Организовано оказание психологической помощи пациентам и их родственникам, организована оценка суицидального риска	
3.9.7	Применяются алгоритмы оценки выраженности болевого синдрома	
3.9.8	Обеспечено наличие специальных изделий медицинского назначения для профилактики и лечения пролежней. Определен комплекс профилактических мероприятий по предупреждению развития пролежней. Определены функциональные обязанности работников структурных подразделений по осуществлению мероприятий по уходу за лежачими пациентами	
3.9.9	Проводится обучение медицинских работников, младших медицинских сестер по уходу, санитарок порядку и методам проведения мероприятий по уходу за пациентами с последующим контролем знаний	