1	Коэффициент совместительства медицинских работников с высшим медицинским образованием составляет не более 1,5. Коэффициент совместительства медицинских работников со средним медицинским образованием составляет не более 1,5. Наличие квалификационных категорий у специалистов с медицинским образованием 75 % от лиц, подлежащих профессиональной аттестации	
2	Оснащение структурного соответствует утвержденному табелю оснащения изделиями медицинского назначения и медицинской техникой	
3	Здания, помещения больницы сестринского ухода и созданные в них условия соответствуют требованиям законодательства в области санитарно-эпидемиологического благополучия населения	
4	Обеспечена доступность медицинской помощи для населения	
5	Медицинские работники могут продемонстрировать навыки по оказанию экстренной медицинской помощи. Медицинские работники структурного подразделения могут продемонстрировать навыки эксплуатации медицинского оборудования	
6	Соблюдается утвержденный порядок госпитализации и оказания медико-социальной и долгосрочной паллиативной медицинской помощи пациентам	
7	Определяется потребность, составляются и выполняются заявки на лекарственные препараты, изделия медицинского назначения в соответствии с Республиканским формуляром лекарственных препаратов, Республиканским формуляром медицинских изделий. Обеспечено хранение лекарственных препаратов, изделий медицинского назначения в соответствии с требованиями законодательства	